
Nesta Avaliação será finalizado o projeto iniciado na Avaliação 1. Com base no projeto entregue para a Avalição 2, para a Avaliação 3 deverão ser desenvolvidas as funcionalidades relacionadas ao acesso e manipulação de dados.

Seguem as atividades e artefatos que deverão ser desenvolvidos e entregues para a Avaliação 3:

1) Desenvolver os comandos SQL para criação das tabelas para o ER, conforme proposto na Avaliação 1. Observação: banco de dados PostgreSQL.
2) Desenvolver cinco (5) telas com as listagens de dados das tabelas. Por exemplo: clientes, produtos, compras, ...
3) As listagens devem conter links para Alteração e Exclusão dos respectivos registros (a exemplo das listagens desenvolvidas nas Unidades VIII e IX). Na tela de listagem também deverá haver um link (ou botão) para acessar a inclusão de registros.
4) Desenvolver cinco (5) telas com formulários para inclusão de dados nesses cadastros. Observe que os formulários já foram desenvolvidos nas Avaliações 1 e 2, assim, basta fazer as devidas adaptações. Ao clicar no botão Gravar, deve-se fazer a inclusão do registro na respectiva tabela no banco de dados.
5) Desenvolver cinco (5) telas para alteração de dados. Ao clicar na opção de Edição, na listagem de dados, deve-se abrir a tela com o formulário para edição dos dados. Clicando no botão de gravação, os dados devem ser atualizados no banco.
6) O desenvolvimento pode ser feito utilizando ou não MVC. Claro que a utilização de MVC traz benefícios como a possibilidade de utilizar o mesmo formulário para inclusão e alteração de dados (conforme demonstrado na Unidade IX), otimização na quantidade de código desenvolvido, redução de manutenção, entre outros.
7) Implementar, para as 5 telas de listagens, as respectivas rotinas de exclusão de registros. Antes de excluir, deve-se solicitar que o usuário confirme a exclusão. Pode-se utilizar Javascript para essa tarefa. A exclusão deve ser implementada utilizando-se Servlet.
8) Todas as rotinas solicitadas (listagens, alteração, inclusão e exclusão) devem estar 100% funcionais.
9) Será considerado um “plus” a existência de opção para localizar registros, na tela de listagem de dados.
10) A utilização de Frameworks e outras ferramentas (JQuery, Font Awesome,...) apesar de não obrigatória, é altamente incentivada e também será considerada um “plus” na avaliação.